# 職務経歴書
2023/06 現在

## 職務要約

株式会社内田洋行ITソリューションズに入社後、約4年間、システムエンジニアとして自社システムである建設業界向けERPシステムの導入・保守を行ってまいりました。会計や原価管理などの考え方に精通しており、システム内の給与管理機能のサポートのため、給与計算や社会保険に関する知識も保持しております。

業務としては、要件定義から基本設計までを担当し、開発後の結合テストから稼働・保守までをV字型のアプローチでプロジェクトを推進しております。問い合わせ対応のためにSQLを使用して、データベースの情報の取得や更新を行っています。また、システム開発自体はあまり行いませんが、必要に応じてVBAやbatなどの開発も行うことがあります。

## 経験・知識・スキル

- 顧客へのヒアリングから要件定義、基本設計、テスト、保守の経験
- 旧システムからのデータ移行の経験（マスタデータ、仕訳データ）
- ERPシステムに関する考え方（原価管理、会計処理）
- 給与処理に関する知識
- 建設業界の会計知識

## 意欲・興味

- AIやRPAなどの自動化ツールなどの活用
- メタバースなどの最新技術の活用

## 職務経歴詳細

  2019年04月～現在　株式会社内田洋行ITソリューションズ   
  - 事業内容：アプリケーション・ソフトウェア開発
  - 資本金：4億6,000万円
  - 従業員：632名 / 2022年7月現在

### プロジェクト
---
  - 基幹システムVerUp
    - 期間
      - 2020/09 ~ 2021/02
    - チーム編成
      - PM 1人
      - PL 1人
      - SE 1人(担当)
      - PG 3人
    - プロジェクト概要
      - 既存ユーザーに対してのパッケージバージョンアップ案件  
      - 旧バージョンでは多くのカスタマイズをしていたため、バージョンアップに伴いカスタマ イズを減らす必要があり、パッケージに添った運用の提案とカスタマイズに頼らな業務改善の提案を行いました。
    - 担当業務
      - 旧バージョンの要件整理と新システムの要件定義
      - 旧バージョンからのデータ移行
    - 実績・取り組み
      - 旧バージョンでのカスタマイズ内容の整理とバージョンアップによる機能の増強の整理弐より、不要なカスタマイズ要件を削減を実現しました。
      - 導入システムとExcelファイルの組み合わせにより、開発を伴わない安価な対応方法の提案を行い、運用への組み込みを実現しました。

---
  - 給与システム新規導入
    - 期間
      - 2020/12 ~ 2021/04
    - チーム編成
      - PM 1人
      - PL 1人
      - SE 1人(担当)
      - PG 1人
    - プロジェクト概要
      - 基幹システムの入れ替えに伴い、基幹システムのアドオンである給与システムの導入
      - 旧システムにてどのように計算された金額で、新システムではどのような形で処理するかのすり合わせと、新システムに伴う操作説明などを実施しました。
      - 過去の給与データについて、新システムにて確認できるように移行を実施しました。
    - 担当業務
      - 旧システムの要件整理と新システムの要件定義
      - 旧システムからのデータ移行
      - 新システムの操作説明
    - 実績・取り組み
      - 旧システムでの給与計算と一致するように、過去の勤怠データなどを用いて入念な移行作業、マスタの設定作業を実施しました。

---
  - 基幹システム追加カスタマイズ
    - 期間
      - 2021/03 ~ 2022/05
    - チーム編成
      - PM 1人
      - PL 1人
      - SE 1人(担当)
      - PG 3人
    - プロジェクト概要
      - すでに導入している基幹システムの業務改善のため、追加でのカスタマイズを実施
      - 要件が多いため、5回に分けて契約・納品を実施。要件から設計の実施とテストがメインのプロジェクトとなりました。
    - 担当業務
      - 現行システムの課題点のヒアリング
      - ヒアリング結果からの基本設計
      - 開発物のテスト・納品
    - 実績・取り組み
      - 全工程を遅延なく完了することができました。
      - 入念なすり合わせと、スケジュールの共有により、顧客からの強い信頼関係の構築ができました。

---
  - 基幹システム新規導入
    - 期間
      - 2022/01 ~ 継続中
    - チーム編成
      - PM 1人
      - PL 1人
      - SE 1人(担当)
      - PG 2人
    - プロジェクト概要
      - 過去システムからの新システムへの完全リプレイスプロジェクト
      - 過去システムによる業務の制限をなくし、新システムでの業務改善・効率化を推進するための要件定義～稼働・保守までのプロジェクト
    - 担当業務
      - 過去システムの要件整理と新システムの要件定義
      - 業務整理と新システムでの改善案の提案
      - 連結会計用のシステムとの連携機能の設計
      - 過去システムからのデータ移行
      - 新システムの操作指導
      - サーバーメンテナンス
    - 実績・取り組み
      - 顧客のプロジェクトへの参加意欲も高く、トラブル等なく遂行することができている。
      - 完全な新システムとなるため、操作説明のためのマニュアルの整備を行いました。100ページ近くにわたるマニュアルにより、混乱少なく運用を進めることができております。

## テクニカルスキル

| 種類 | 言語 | 経験期間 | 備考 |
| ---- | ---- | ---- | ---- |
|OS|WindowsServer2016|2年|IISなどの環境構築が可能| 
|OS|WindowsServer2019|1年|IISなどの環境構築が可能| 
|言語|VB.NET|1年|簡易な開発が可能| 
|言語|VBA|1年|簡易な開発が可能| 
|言語|バッチ|1年|簡易な開発が可能| 
|DB|Sqlserver|3年|テーブルの基本操作が可能| 

## 資格
- 準中型自動車第一種運転免許 (2016年09月取得)
- 建設業経理士2級 (2022年5月取得)

## 自己PR

